Pardon.
Je suis arrivé trop tard.
Si j'étais allée la voir une dernière fois,
si j'avais bien discuté avec elle,
Xiaomei ne serait pas...
Personne ne peut prédire l'avenir.
Tu n'as rien fait de mal.
Je suis trop nulle.
Comment je peux être aussi nulle ?
Tu es juste une personne normale.
C'est dur, hein ?
Même si elle n'est qu'un personnage de papier,
vous vous connaissez depuis si longtemps.
Je connais aussi tes sentiments pour elle.
Ce n'est rien.
Si tu veux pleurer, pleure.
Je suis là.
Pardon.
Ce jour-là au lac,
je n'aurais pas dû douter de toi et penser que tu avais tout mis en scène.
Ce n'est pas grave.
Je sais que tu avais peur.
C'est moi qui n'ai pas bien réfléchi.
Donne-moi encore un peu de temps,
je vais faire des efforts pour m'adapter.
Tu n'as pas besoin de t'adapter.
À l'avenir, s'il y a ce genre de danger
ou des choses qui nécessitent de se salir les mains,
laisse-moi m'en occuper.
Pourquoi ?
Tu as oublié ?
Je suis acteur.
Je peux sans aucun fardeau psychologique
jouer n'importe quel rôle.
Mais toi,
tu n'as jamais besoin de changer.
L'affaire de l'attentat de la servante Xiaomei contre la Noble Concubine a éclaté.
La Concubine Yu et l'Empereur se sont violemment disputés.
Dans sa colère, l'Empereur l'a envoyée au Palais Froid.
Mais la Concubine Yu, non seulement n'a pas reconnu ses torts,
mais a même conseillé à l'Empereur de se débarrasser de la Noble Concubine.
Elle a dit
avoir rêvé que dans le futur, la Noble Concubine
allait tuer toute sa famille.
Rêvé ?
L'Empereur n'y a évidemment pas cru
et a réprimandé la Concubine Yu pour avoir débité des mensonges afin de gagner ses faveurs.
Votre Majesté,
si la famille de la Noble Concubine n'avait pas d'abord comploté contre mon père,
pourquoi Xiaomei aurait-elle commis cet attentat sans raison ?
Tu oses encore te justifier !
C'est que je t'ai trop gâtée
pour que tu oses être aussi insolente !
Pourquoi ne me croyez-vous pas ?
Tais-toi !
Tu vas rester ici et bien réfléchir à tes actes.
Votre Majesté !
Clouez toutes les portes et fenêtres.
Laissez des gardes pour la surveiller.
Sans mon ordre,
personne ne doit apporter de nourriture à la Concubine Yu.
La Concubine Yu, furieuse,
a ensuite tenu des propos
de plus en plus incompréhensibles.
Sans cœur ni honneur !
Sans mes capacités,
toi Xiahou Dan, tu n'es rien du tout !
Nous autres, on en a eu des sueurs froides !
Oser défier l'Empereur comme ça
et même l'appeler par son nom !
C'est bien la première fois qu'on voit ça !
Quelle a été la réaction de l'Empereur ?
L'Empereur est naturellement entré dans une rage folle
et a immédiatement destitué la Concubine Yu.
Bien.
Va recevoir ta récompense.
Merci, Votre Altesse.
Messieurs,
que pensez-vous de cette affaire ?
Votre Altesse,
la famille de la Noble Concubine et la famille Yu
ont toujours eu des différends.
Après que la Concubine Yu ait gagné les faveurs impériales,
elle a encore plus écrasé la Noble Concubine.
Maintenant que le Ministre Yu a été disgracié,
la famille de la Noble Concubine complote effectivement dans l'ombre,
prévoyant d'empoisonner sur la route de l'exil
pour se débarrasser du Ministre Yu.
En utilisant la servante Xiaomei pour éliminer la Noble Concubine,
que ça réussisse ou échoue, c'est tout bénéfice pour elle.
Faire d'une pierre deux coups !
Votre Altesse,
je pense
que cette femme ne doit pas être sous-estimée.
Mais il y a un point que je ne comprends pas
et qui me semble étrange.
Parle.
La famille de la Noble Concubine agit en secret
et n'a pas encore agi.
La famille Yu n'en a aucune idée.
Nous-mêmes, nous avons dû
faire beaucoup d'efforts pour le découvrir.
Cette Concubine Yu, cloîtrée dans le palais,
comment pourrait-elle connaître des événements futurs ?
Ce ne serait quand même pas
qu'elle a ouvert son troisième œil ?
N'importe quoi !
Ça devient de plus en plus intéressant.
Messieurs, ayez pitié de moi,
donnez-moi quelque chose à manger.
Monsieur !
Monsieur, regardez-moi !
Je vous en prie, transmettez un message,
dites que Wanyin n'a rien fait de mal,
je n'ai vraiment rien fait de mal !
Comment cette porte peut-elle être plus dure que la pierre ?
Ça fait mal !
Vous...
Madame !
Salut !
Comment es-tu arrivé ici ?
Je viens de creuser un tunnel, super étroit,
j'ai rampé pendant une éternité.
Je voulais te demander,
qu'est-ce qu'on mange tout à l'heure ?
Qu'est-ce qu'on peut bien manger dans le palais froid ?
De la fondue !
Pourquoi tu aimes tant la fondue ?
C'est pas toi qui adores la fondue ?
Neuf compartiments.
Autant prendre une marmite yuanyang alors.
Je le savais,
avec de la soupe de haricots mungo glacée.
Parfait !
Ce palais froid, une fois arrangé, c'est pas mal, non ?
On devrait carrément s'installer ici.
Qu'est-ce que tu racontes ?
À l'origine, c'était un entrepôt du bureau de la musique,
il y a de tout en vrac.
Mais il n'y a pas de marmite.
Qui a dit ça ?
Porter cette marmite
en rampant dans le tunnel, c'était vraiment galère.
Ça, c'est rien,
moi je portais une table !
Tu es vraiment fort.
Quoi de neuf à l'extérieur ?
Le commandant de la garde impériale s'est enivré hier soir,
il s'est noyé dans l'étang aux lotus.
C'est le prince Duan,
il suit le plan de Xu Yao,
il grignote peu à peu le pouvoir du parti de l'impératrice douairière.
Attends un peu,
la cour va encore s'animer.
Mais il y a encore un problème.
Depuis que tu m'as envoyée au palais froid,
ce prince Duan m'envoie régulièrement des lettres pour me rallier à lui.
Il n'a pas encore abandonné
l'idée de découvrir qui est l'expert à tes côtés.
Tenez, Madame,
mangez de la panse.
Mange, toi.
Ça, c'est du feuillet,
ça, c'est de la panse.
La texture est similaire.
Exactement !
La texture est presque la même.
Alors s'il veut du feuillet,
je lui donne de la panse, ça marche non ?
Tu veux dire,
substituer une chose à une autre ?
La cigale abandonne sa carapace.
L'impératrice douairière a un garde secret,
avec une cicatrice au visage.
Oncle Bei maîtrise l'art du déguisement,
quelle coïncidence, non ?
Vous deux,
vous parlez par énigmes,
je ne comprends rien du tout !
C'est normal que tu ne comprennes pas,
contente-toi de manger.
Allez !
J'ai un plan.
L'empereur se méfie de moi.
Oui.
Mais...
De peur que d'autres obtiennent mon aide,
il m'a emprisonné dans ce palais froid.
Ces jours sombres et sans fin...
C'est vraiment insupportable.
J'ai appris que la belle dame a été humiliée.
Mon cœur brûle d'inquiétude,
je suis extrêmement préoccupé.
J'espère seulement que Wanyin
se protège à tout prix
pour préparer l'avenir.
Votre Altesse,
si vous tenez vraiment à Wanyin,
je vous aiderai de toutes mes forces.
Mais la faveur impériale n'est que cela.
Votre Altesse et l'Empereur,
quelle est la différence ?
Il te ressemble beaucoup.
Il y a bien des différences.
Je souhaite seulement qu'un jour,
je puisse admirer avec Wanyin les mille lanternes de la nuit des lanternes,
les fleurs d'argent et les arbres de feu.
Plus tôt Wanyin m'aidera à réussir,
plus tôt je pourrai sauver Wanyin de la détresse.
J'ai tellement faim.
Donne-moi encore à manger.
Je n'ai pas assez mangé.
Tu me fais des promesses en l'air.
Dans ce cas,
Wanyin vous aidera de tout son cœur.
Le maître dont Votre Altesse a parlé auprès de l'Empereur,
je l'ai identifié.
Tout à l'heure, tu as bloqué.
Le dernier coup, tu ne dois pas le bloquer.
J'ai bloqué ?
Tu as bloqué.
Tous les mouvements doivent être parfaitement maîtrisés.
L'instinct.
Cette personne est trop forte.
La solitude des sommets.
Alors Tonton va te réchauffer un peu.
Pourquoi ce melon n'est toujours pas fini ?
Allons manger du melon !
Je viens juste de m'échauffer.
Dan'er.
Je vais m'entraîner avec mon oncle.
Madame.
Prends un morceau de melon.
Pourquoi vous ne vous entraînez plus ?
C'est toujours les mêmes mouvements,
on les maîtrise depuis longtemps.
Vous vous êtes vraiment donné du mal.
Nous, on parle,
et vous, vous courez partout.
C'est rien,
ça ne vaut pas la peine d'en parler.
Une fois cette affaire réglée,
je vais partir.
Si vite ?
Tu n'es pas censé protéger Sa Majesté sur ordre de ton maître ?
Le prince Duan me surveille,
je ne peux plus rester à vos côtés.
C'est vrai.
Alors, tu as décidé où tu vas aller ?
Sa Majesté m'a confié une autre mission.
Quelle mission ?
Je ne peux pas en parler maintenant,
tu le sauras en temps voulu.
Une mission secrète en plus ?
Madame,
tu veux partir avec moi ?
Quoi ?
Depuis la première fois que je t'ai vue,
j'ai su que tu étais une alouette du ciel,
tu ne devrais pas être enfermée entre ces murs du palais.
Il suffit que tu acceptes,
pour Sa Majesté,
je me charge de le convaincre.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Enlever quelqu'un sous le nez de l'empereur ?
Je suis sérieux.
J'ai une raison
qu'il devra accepter.
Bon,
quoi qu'il en soit,
merci de m'avoir dit tout ça.
Tu n'as pas besoin de répondre tout de suite.
Je t'en prie.
Abai,
un jeune homme vaillant comme toi
finira par rencontrer une belle compagne.
Alors,
même si ce n'est pas avec moi,
tu voudrais sortir voir le monde ?
Madame,
ce que je veux dire, c'est que
au-delà de cette capitale,
il existe d'autres horizons.
Une fois sortie de ce palais,
tu pourras
galoper à bride abattue, libre et sans contrainte.
Une telle vie,
n'est-ce pas merveilleux ?
Madame,
réfléchis pour toi-même.
Venir en ce monde,
qu'est-ce qu'on recherche vraiment ?
Ce que j'ai vu en rêve :
le huitième jour du mois de Yang,
un maître solitaire se promène à cheval sur la terrasse Zhangtai,
se rendant en ce lieu élégant.
Devant lui se dresse une haute estrade,
derrière lui brille un croissant de lune.
Il semble assister à des spectacles variés.
Le huitième jour du mois de Yang, c'est demain soir.
Votre Altesse y croit-elle ?
Je ne peux pas y croire entièrement.
Alors...
Fais les arrangements.
Ce soir, je vais faire un tour au palais.
Oui.
Yong'er.
J'ai l'honneur de saluer Votre Altesse.
Tu viens à peine de te remettre d'une grave maladie
et tu as subi un choc.
Pas besoin de tant de formalités entre nous.
Merci de votre sollicitude, Votre Altesse.
Je vais bien maintenant.
Zhao Wucheng a réussi à prendre le commandement de la garde impériale.
Je dois remercier Yong'er pour cette excellente stratégie.
Mais il y a maintenant une affaire délicate.
Un expert est apparu aux côtés de l'empereur
et m'a mis en danger à plusieurs reprises.
Yong'er,
en sais-tu quelque chose ?
Tu parles de Bei Zhou,
ce maître légendaire lié à l'empereur dans le livre ?
Mais je me souviens qu'il devrait apparaître bien plus tard.
Je l'ai vaguement aperçu dans mes rêves.
Il semble bien exister.
Alors Votre Altesse,
c'est pour ça que vous êtes venu me voir ?
Yong'er, tu m'en veux ?
En tant que simple concubine,
quelle position ai-je pour vous en vouloir ?
Je ne fais que déplorer mon propre sort.
Votre Altesse, regardez ces fleurs dans la serre.
Elles sont certes magnifiques,
mais prisonnières de cet espace confiné.
Dis-moi,
à part attendre que quelqu'un vienne les admirer,
que peuvent-elles faire d'autre ?
Yong'er,
peut-être qu'aux yeux des autres,
je suis un prince proche du peuple,
un général valeureux,
quelqu'un dont on attend qu'il devienne un souverain éclairé.
Mais au fond de moi,
qui suis-je vraiment ?
Personne ne s'en soucie.
Dans ce palais,
j'ai vécu les jours les plus sombres.
Piétiné,
humilié,
fouetté.
Tout ça parce que ma mère
n'était qu'une servante du palais.
Je suppose qu'elle a connu la faveur impériale.
Mais très vite,
elle a été écrasée par d'autres favorites.
Elle est devenue une âme errante dans ce palais.
Alors personne ne sait mieux que moi
ce que représente cet immense palais
pour une femme.
Et personne n'est plus impatient que moi
de la sortir de cet enfer.
Pour être ensemble à jamais, vie après vie.
Mais je n'en ai pas encore les moyens.
Peut-être n'aurais-je pas dû m'approcher de toi.
Je ne suis peut-être pas l'homme qu'il te faut.
Peut-être que dès le début, je n'aurais pas dû...
Votre Altesse, pardonnez-moi.
C'est moi qui ai été capricieuse.
Je sais que vous portez le destin du royaume.
Vous portez un tel fardeau.
Mes petites souffrances ne sont rien en comparaison.
Oncle Bei,
le couteau est prêt.
Ce n'était pas difficile à faire,
tu l'as bien conçu.
Regarde.
Impressionnant.
Dès que l'opération de ce soir sera terminée,
je ferai partir Abai.
Si pressé que ça ?
Les arrangements de Dan ne peuvent pas se tromper.
Alors je vais lui dire au revoir maintenant.
Hier soir, j'ai observé les étoiles.
Ces cinq étoiles
vont bientôt s'aligner.
Et alors ?
Les divinations du Maître sont toujours précises.
Il m'a chargé de te transmettre un message.
Votre rencontre
n'est peut-être pas une bonne chose.
Tu viens de l'inventer, n'est-ce pas ?
Je n'oserais jamais plaisanter avec les paroles du Maître.
Laisse-la partir plus tôt,
peut-être que vous pourrez tous les deux survivre.
Si tu convoites Wanyin, dis-le franchement.
Je suis bien intentionné.
Même si tu ne penses pas à toi,
pense au moins à elle.
Même si tu es l'Empereur,
peux-tu la protéger
contre les humiliations ?
Ça, je peux.
Alors peux-tu garantir
que parmi trois mille rivières, tu ne prendras qu'une seule gorgée pour elle ?
C'est facile.
D'accord.
Bien.
Même si tout ce que tu dis est vrai,
elle ne sera qu'un oiseau en cage,
jamais libre de profiter du monde à sa guise.
Bai,
le monde n'est pas fait uniquement pour s'amuser.
Elle a ses propres ambitions.
Tu ne la vois que comme un petit oiseau
qui a besoin d'être libéré.
Mais tu ne vois pas
qu'elle est droite et noble,
éclatante comme le soleil,
capable d'illuminer le ciel sur des milliers de kilomètres.
Madame,
réfléchissez pour vous-même.
Venir en ce monde,
qu'est-ce que vous voulez vraiment ?
Une telle vie serait bien sûr agréable,
mais j'ai des choses plus importantes à faire.
Bai, tu sais,
dans mon ancien pays,
nous aimions utiliser le terme « bêtes de somme »
pour nous désigner nous-mêmes.
Comme si
nous ne pouvions être que comme du bétail,
les yeux bandés, menés par d'autres,
faisant chaque jour des choses dénuées de sens.
Mais maintenant j'ai une opportunité.
Quand je peux faire quelque chose pour ce monde,
pour plus de gens,
je ne veux plus seulement mon propre bonheur.
L'étoile impériale brille à nouveau,
Mars garde le cœur,
fortune et malheur sur un fil,
cinq étoiles se rassemblent,
après l'adversité vient la prospérité.
Ces deux personnes portent de nombreux liens karmiques enchevêtrés.
Vies antérieures.
Elle n'est pas dans ce monde.
C'est vraiment pénible !
Je vais faire mes bagages.
Mais tu as raison.
Ici,
il lui est vraiment difficile d'être heureuse.
Un jour, quand elle aura réalisé ses ambitions
et voudra partir,
si je ne suis plus là,
emmène-la avec toi.
Arrête de parler,
je t'en supplie.
Viens, Frère Li, il y a encore de la place par ici.
Allez, allons voir.
Monsieur, entrez je vous prie.
Messieurs, vous nous faites vraiment honneur aujourd'hui.
Récompenses généreuses,
spectacles variés,
satisfaction garantie !
Remplissez les verres !
Servez le thé,
et que la chanson commence !
Bien !
Pourquoi rester debout ? À l'étage je vous prie.
Vite !
Bien.
Monsieur,
vous arrivez seulement maintenant ?
On vous attendait.
Vite, asseyez-vous là-bas.
Pas de précipitation,
pas de panique.
Aujourd'hui, un nouveau morceau,
intitulé « La Chanson du Panier de Poissons ».
Les nouvelles filles ont la langue de miel,
si vous les ratez, difficile de les revoir.
Entrez, montez à l'étage.
Monsieur, ils sont arrivés.
Agissez selon le plan.
Oui.
Écoutez-moi, vous ne vous tromperez pas.
Monsieur, buvez davantage.
Bien.
Monsieur, avez-vous besoin de quelque chose ?
Non.
Parlez calmement.
Au prochain spectacle, ce sont nos gens
qui vont monter sur scène,
ne dérangez pas les spectateurs.
Monsieur, buvez moins la prochaine fois.
Bien,
bien,
vraiment bien !
Bravo,
bravo,
quelle maîtrise !
Oui, vraiment impressionnant.
Bravo,
c'est excellent !
Bravo, vraiment impressionnant !
Bravo !
Quelle maîtrise,
c'est impressionnant,
vraiment impressionnant,
cette agilité est remarquable !
Bravo !
Regarde !
Au meurtre !
Votre Altesse.
Alors ?
Une bonne nouvelle
et une mauvaise nouvelle.
Arrête de faire durer le suspense, dis le résultat.
Parle.
C'est fait.
Mais
les assassins envoyés
ont tous été éliminés.
Alors,
ça...
Continue.
Dès que le combat a commencé,
les spectateurs se sont dispersés,
c'était le chaos total.
On a vu ce type
encerclé par les assassins,
et d'un mouvement vif il s'est échappé par une brèche.
C'est vraiment diabolique !
On le voit recevoir un coup de couteau,
mais ça ne lui fait aucun effet,
il continue à se battre.
Il fonce à gauche et à droite.
Et ensuite ?
C'est le deuxième coup,
le troisième,
chaque coup est mortel,
le sang gicle partout !
Ce type reste normal, sans aucune réaction anormale.
Jusqu'à ce qu'il tue le dernier assassin,
alors il éclate de rire
et s'effondre.
Pourquoi tu rigoles ?
Je t'ai demandé de faire un rapport, pas de raconter des histoires !
Votre Altesse.
Ce que je dis
n'est pas exagéré du tout !
Et le corps de ce maître ?
Après sa mort,
les gardes ont ordonné au tenancier de nettoyer les lieux,
toutes les traces de sang ont été effacées.
Monsieur,
j'ai envoyé quelqu'un racheter le corps
et j'ai identifié son identité.
Qui est-ce ?
D'après le corps et ses effets personnels,
c'est un garde secret très compétent de l'Impératrice Douairière.
L'Impératrice Douairière ?
Méthodes impitoyables, compétences exceptionnelles,
une longue cicatrice sur le visage.
Avant,
c'était justement quelqu'un que nous devions surveiller de près !
Tu veux dire que cet homme de l'Impératrice Douairière
protégeait l'Empereur ?
Ça...
Je n'aurais jamais imaginé
que les choses en arriveraient là.
Cette Impératrice Douairière,
comment pourrait-elle faire des avances à l'Empereur ?
C'est vraiment trop étrange !
Absolument impossible !
Tu as oublié
qu'auparavant, à cause de l'affaire de l'ouverture du tribunal,
leur lutte était très désagréable ?
C'était à la cour,
un affrontement féroce connu de tous !
Comment cela pourrait-il soudainement...
Ou peut-être
est-ce un espion placé par l'Impératrice Douairière auprès de Sa Majesté.
Alors...
Alors on a tué la mauvaise personne ?
Et on a même aidé cet Empereur
à éliminer une menace !
Messieurs, ne vous inquiétez pas.
Éliminer une personne d'une telle identité,
nous pouvons avoir l'esprit tranquille.
En ce moment, ils sont tous deux à bout de forces.
À la cour, les intrigues sont complexes.
Les remplacer,
ce n'est qu'une question de temps.
Votre Altesse est brillante !
J'ai entendu dire
que tu viens sans cesse à cette bibliothèque.
Je pensais que tu perfectionnais tes études.
Je ne m'attendais pas
à ce que tu aimes t'occuper de ces fleurs et plantes.
Impératrice Douairière.
Mon enfant,
ce n'est pas perdre son temps avec des futilités.
C'est juste...
C'est juste quoi ?
Eh bien...
Impératrice Douairière,
je reconnais mon erreur.
Je reconnais mon erreur.
Mon pauvre enfant,
quelle erreur ?
Je ne t'ai pas blâmé,
pourquoi être si nerveux ?
Auparavant,
la défunte impératrice douairière
t'appréciait beaucoup.
Seulement, elle était trop stricte avec toi.
Moi,
je n'ai pas d'enfant.
Pourquoi ne pas
devenir
mon enfant ?
Je suis différente de la défunte impératrice douairière.
Je souhaite seulement que le prince héritier
puisse grandir heureux.
Tu n'as pas à faire ce que tu n'aimes pas.
Si tu ne veux pas étudier,
ne le fais pas.
Si tu aimes ces fleurs et ces plantes,
occupe-t'en.
Tu sais quoi,
son jardinage
est vraiment magnifique.
Votre Majesté a raison.
Impératrice,
vraiment ?
Quand je parle,
c'est toujours sérieux.
Merci, Impératrice.
Votre Altesse,
c'est une immense fortune !
Pourquoi l'appeler encore Impératrice ?
Il faut changer d'appellation.
Appelez-la Mère Impératrice.
Votre fils
remercie Mère Impératrice.
Mon cher fils impérial.
Regarde,
comme c'est bien.
Regarde cette fleur,
elle est vraiment unique.
Oui.
Les couleurs sont belles aussi.
Approche-toi pour mieux voir.
N'y va pas.
Allons-y vite.
Allons.
Ne soyons pas en retard.
Laisse-moi voir.
Sinon, ma sœur va s'impatienter.
Votre Altesse.
Le palais impérial est si grand.
Le prince héritier ne regarde rien d'autre chaque jour.
Il ne se lasse pas de regarder ces hortensias.
C'est vrai.
Il n'est pas possédé par un esprit de fleur, quand même ?